[Elisa] ¿Álex?
¿Álex?
Álex.
¿Qué hiciste?
Yo no he hecho nada. Yo…
Me encontré una libreta de Sara
que… que tenía un mapa adentro.
Empecé a excavar.
Hay una persona
enterrada en el patio de mi casa.
¿Tú sabes lo que eso significa?
Yo no pienso volver a…
Yo no voy a ir a la cárcel, yo…
A ver.
Necesitas un buen abogado, ¿okey?
- Un buen abogado.
- Soy un expresidiario, Elisa, por favor.
[Álex] No mames.
[suena celular]
¿Lorenzo?
¿Quién…?
Elisa, ¿qué pasó?
Nos íbamos a dar un tiempo.
Álex necesita tu ayuda.
[voces indistintas]
Vine cuanto antes. ¿Están bien?
Se tardaron.
[Chema] ¿Qué pasó?
Ustedes no hablan con nadie.
No contesten ninguna pregunta.
- Gracias.
- [Chema] Ey…
Gracias.
[Lorenzo] Buenas noches.
- ¿Es un cadáver?
- [Elisa] Sí.
Lorenzo Rossi,
abogado de Alejandro Guzmán.
[Chema] ¿Qué pasó?
Que, al parecer, Sara
era más peligrosa de lo que pensábamos.
[hombre] Cuiden el perímetro.
Alejandro, mucho gusto.
Lorenzo Rossi, tu abogado.
En estos momentos,
mi socio está redactando un amparo.
Lo vamos a presentar hoy mismo.
Y con eso, vamos a evitar
que pases esta noche en una celda.
Yo no sé cómo pasó todo esto.
Yo ni siquiera sé por qué hay…
No sé quién es esa persona que está ahí.
No digas ninguna palabra.
Este no es el lugar.
Yo me voy a encargar de todo. ¿Estamos?
Tranquilo, estoy aquí para garantizar
que se respeten tus derechos.
Mientras no puedan comprobar
que eres culpable,
no te pueden privar de tu libertad.
Claro que pueden.
Van a decir que no solo maté
a mi hermana hace 18 años,
- sino que maté a esta persona…
- No es el lugar.
Déjamelo todo a mí. Yo me encargo.
Es obvio que ese muerto lleva ahí
más tiempo del que tú
tienes en libertad. Tranquilo.
[música de tensión]
Llegó la hora.
[jueza] Considerando
sus antecedentes penales
y el amparo sometido por su abogado,
este tribunal decreta
seis meses de investigación
para esclarecer los hechos.
Durante ese tiempo,
decreto medida cautelar de firma semanal,
arraigo nacional
y vigilancia policial estricta
sobre la persona de Alejandro Guzmán.
Yo no pienso volver al bote.
Tengo que descubrir quién mató a Sara.
Y quién era
la persona enterrada en mi patio.
Para eso solo tengo seis meses.
[música de tensión]
[Nicandro] Va manejando. No mames.
[risas]
- [Nicandro] A ver.
- [Rodolfo] ¡Ahí les voy!
[todos] Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¡Eso!
[Chema] Aguanta, no lo grabó.
¡Nicandro!
Ya, quita la cámara.
¡Quítala! ¡Ya!
[Nicandro]
¿Sabes lo que es la felicidad, güey?
Dopamina.
¿Qué pedo?
Cualquier cosa sabrosa que haces
se convierte
en pinche dopamina en tu cerebro.
Ya está. Ahí me cuentan qué pedo.
No sé, güey.
¿Qué onda?
Si coges con tu chava, es dopamina.
Si te sacas un diez en el examen…
dopamina.
Entonces, ¿para qué carajos
vas a estudiar para un pinche examen
si puedes conseguir dopamina aquí?
¡A huevo! Esto es mucho más fácil.
Esto es pura felicidad.
Gracias. Álex, pásame el vodka, porfa.
En quince quedan las burgers.
Chema, ¿ya viste lo que compraron, güey?
Elroy.
Vodka. Vas.
- [Chema] ¡No, no!
- ¡Abre!
[Chema] Ya. ¿Qué te pasa?
[música lenta]
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo… ♪
Nicandro.
Tenemos que hablar, pendeja.
[Mariana] Que tu corazón misericordioso
se conmueva por nuestro hermano Elroy.
Abre para él las puertas del cielo.
Y a nosotros consuélanos…
con las palabras de la fe…
hasta que un día
todos encontremos a Cristo…
y permanezcamos con él.
Por Cristo nuestro señor, amén.
Te conozco tanto como a mis tres hijos.
Y por eso sé tu gusto
por las cosas hermosas, como yo.
Siempre hemos estado tan unidos.
Por eso es tan difícil dejarte ir.
- ¿Dejarme ir?
- [Mariana] Sí.
Es hora de decirte adiós.
Por tu bien.
Y por el mío.
[Chema suspira]
Ya, Chema.
Quita esa cara. Piensa que…
pues, tu amigo Álex
se salvó de regresar a la cárcel.
No estoy así por eso, Clara, es…
Nunca imaginé que mi apellido
me fuera a separar de Lorenzo.
Es que sí.
Tu pinche familia está bien loca.
Pero, Chema, tú no eres tu apellido.
Tú eres muy diferente a todos los Lazcano.
Tú eres único
y especial.
Chema,
tú siempre me moviste el tapete.
¿Te acuerdas cuando eras bisexual
y cogimos en el garaje de tu casa?
Clara, éramos unos escuincles
y, aparte, no soy bisexual, señora.
- Estábamos experimentando.
- Pues sí, Chema.
Es que te juro que yo no sabía
que tenía todo este sentimiento guardado.
Y luego cuando conocí a Lorenzo…
Es que…
los dos me traen bien loca.
Te juro que nunca había sentido esto.
Te lo juro.
[Sergio] Ayúdame a acabar
con el hijo de puta
que destruyó nuestras vidas.
Tú tienes los huevos.
Yo tengo los recursos.
¿Cuándo y dónde?
Hoy César y yo vamos a ir a revisar
un parque de diversiones que compramos.
Sin armas. Nadie más.
[Elisa] Álex.
El camino de la venganza
siempre tiene dos tumbas.
No me gustaría
que tú estuvieras en una de ellas.
[Mariana] Siempre te agradeceré
por lo que hiciste
por salvar a mi familia.
Sin llevar el apellido Lazcano,
me ayudaste a salvar a mi familia.
Porque es lo que hace una madre, ¿no?
Salvar a su familia, incluso de ellos.
Por eso…
el licenciado Ortega tenía que morir.
Si tú y yo no lo deteníamos,
iba a juntarse con Álex,
y eso quién sabe cómo podría terminar.
Y cuando te pedí
que le dieras un escarmiento a Rodolfo,
no dudaste en hacerme caso.
¿Acusas a tu propia familia?
Sí, no hay de otra.
Éramos muy pocos los que estábamos ahí.
Si no lo hacíamos desistir de esa idea,
iba a terminar haciendo mucho daño.
Influenciado por el odio de Álex Guzmán.
[Rodolfo] ¡Carajo, ábranme la puerta!
Pero me fallaste en lo más importante.
Eras tú
el que tenía que haber matado a Sara.
No uno de mis hijos.
[pitidos del monitor cardíaco]
[Mariana] ¿Álex tenía razón?
¿Hay un monstruo en mi familia?
No.
Tú eras el monstruo.
Siempre lo fuiste.
Qué afortunado eres, Elroy.
Dios te recibe en su seno.
Ya nadie va a poder decir la verdad.
Ya nunca vas a poder decir la verdad.
[se aceleran pitidos]
[Mariana] Padre nuestro
que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre.
- [pitido continuo]
- Ven a nuestro reino,
danos hoy nuestro pan de cada día.
- [Mariana] ¿Qué haces aquí?
- Vengo a ver a Elroy. ¿Qué tal está?
¿Ya sabes qué harás
con el hijo que espera Sofía?
¿Te vas a hacer la prueba de ADN
o qué piensas hacer?
Primero lo del hijo de Sara y ahora esto.
Igual no estoy hecho para ser papá.
- Tú nunca conociste a Sara realmente.
- ¿Y tú sí?
¡Qué huevos!
Mi papá te miente
todos los putos días en la cara,
tú no notas nada,
¿y ahora me vas a decir
que tú conocías y sabes quién era Sara?
¡No mames!
Yo la vi besándose con Nicandro una vez.
Pero, bueno,
pobre Sara, ya no se puede defender.
No debí decírtelo, mi amor, lo siento.
[Rodolfo] Vete a la mierda.
[música de tensión]
[Carlos] ¿Cómo piensas hacer eso, chamaco?
[Álex] Ya lo tengo todo planeado.
Sé dónde quiero que suceda el encuentro.
Haré que piensen
que me chingaron por segunda vez.
Y ahí, desde adentro,
voy a explotar como una bomba.
¡Bum!
[suena celular]
Dímelo.
[forense] Tengo noticias.
Los restos corresponden
a un hombre entre 40 y 45 años.
¿Un hombre? ¿Y sabemos quién era?
No. Entregamos el reporte a la policía.
Será mejor que sepa quién es
antes que esos cabrones
porque, si no, me meten al bote.
Ahí te deposito tu lana.
- Perfecto.
- [Álex] Muchas gracias.
- ¡No mames!
- Es la que querías, ¿no?
- ¿Te acordaste?
- Feliz cumpleaños, mi amor.
- [en inglés] Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Quiero estar solo, Clara.
- [Clara] No estás bien, Chema.
- ¿Cómo quieres que esté?
Lorenzo me dejó.
¿Sabes lo que estoy sintiendo?
Vete.
No. Ni madres, no te voy a dejar solo.
La gente cuando está sola y triste
comete pendejadas.
No voy a dejar que cometas una pendejada,
y menos conmigo embarazada.
A ver. ¿Qué hago yo si a ti te pasa algo?
¿Cómo voy a criar a este hijo sola?
No sé.
Vas a tener a Lorenzo.
Lorenzo nos abandonó.
Le valió madres este hijo.
Chema.
Estamos solos en esto.
Debemos cuidarnos.
Protegernos.
Solo tú y yo estamos.
Y tú has hecho tanto por mí.
Déjame cuidarte.
[suspira]
[música de suspenso]
[César] ¡Sorpresa, cabrón!
Sé que estás aquí.
¿Qué pensabas?
¿Que mi socio me iba a traicionar?
No vas a salir de aquí.
[Álex por altavoces]
No sacas nada con disparar.
Todo lo que está grabando el dron
se está subiendo a la nube.
Y toda esa grabación está yendo
directo a la red en tiempo real.
Así que tienen un minuto
para dejar las armas en el suelo
- y decirme la verdad.
- [Sergio] Vamos a negociar.
[susurra] ¿Papá?
[disparo]
[Álex] Eso fue un terrible error, cabrón.
Álex.
[César] Nos quiere manipular.
¡Hijo de tu putísima madre!
[Álex] Vente, pendejo. ¡Vente!
[disparos]
¡Elisa!
¿Me puedes explicar
qué demonios haces aquí?
qué coños hace mi papá con una pistola?
¿Dónde está César?
Se fue corriendo por allá.
¡Vamos! ¡Vete de aquí!
[Elisa] La puta madre.
[canción suave de Coldplay]
- [Sara] Entonces, ¿te vas un mes?
- Sí, amor.
Vamos a estar con Nicandro
todo junio fuera.
No nos podemos perder el campeonato.
¿Todo junio?
Te voy a extrañar muchísimo.
Yo también te voy a extrañar.
Pero regresando, pues,
te voy a comer completita.
Sí, ven acá.
[Sara] ¿Todo junio?
[disparo]
[César] ¡Tú eres el pendejo!
Yo a tu hermana le salvé la vida.
¡Álex!
- [César] ¡Elisa!
- [Elisa] ¡Álex!
¡Elisa!
- [Elisa] ¿Qué haces aquí?
- ¡Elisa!
- ¡Corre!
- [Elisa] ¡Tienes que parar esto!
[zumbido]
[Álex] ¿Estás bien?
Vámonos fuera de aquí. Vamos.
- [Elisa] Escúchame…
- Vamos.
- [Elisa] Vete.
- No te dejaré.
Si mi papá te ve, te mata.
- [Álex] No te voy a dejar.
- Debes irte.
- [Alex] ¡Vámonos!
- ¡Estoy bien!
- [César] ¡Hija! Hija…
- César.
¡Vete! ¡Vete!
[César] ¡Hija!
- ¡Elisa!
- [Sergio] César.
¡Chingada madre! ¡Puta!
Te voy a tener que matar.
¿Así como mataste a Sara, pendejo?
A tu hermana le salvé la vida.
[grita]
Hay un par de cositas
que puedo contarte sobre tu hermana.
[música dramática]
Tranquila, hija.
Tranquila, tranquila.
Avisen al Dr. Cohen,
el médico de la familia.
Quiero ver al director.
- [doctor] No puede pasar.
- ¡Es mi hija!
[hombre] Disculpen,
no pueden estacionar así.
Venimos a ver al señor César Lazcano.
Con permiso.
[mujer] Hola. ¿En qué puedo ayudarlos?
Venimos de Hacienda.
Buscamos a César Lazcano.
[Mariana] ¿Y Elisa? ¿Cómo está Elisa?
[César] La están evaluando.
Tiene dolor y quemaduras.
- ¿Quemaduras? ¿Qué pasó?
- [César] Nada. Estoy bien.
- Papá, ¿por qué vienes así?
- No preguntes tanto.
[vibra celular]
[Mariana] ¿Rodolfo sabe
que su hermana está aquí?
No contesta. Le dejé un mensaje, pero…
Cuida de tu madre.
- ¿Qué está pasando?
- Señorita, ¿Elisa Lazcano?
- [mujer] Habitación 104.
- Gracias.
- [mujer] De nada.
- ¿104?
- ¿Tú vas?
- [Chema] Voy a verla.
¿Por qué no tomas las llamadas?
Me aseguraste que tu plan era perfecto.
¿Qué hacía mi hija ahí?
No tengo idea cómo se enteró Elisa.
- Tampoco sé por dónde se metió.
- Si algo le pasara…
[Sergio] Álex no amenazó en vano.
Hacienda está en el casino.
Están buscando a don César.
[Marcela] Hola.
Don César no se encuentra,
pero ¿en qué puedo ayudarlos?
Nada.
Lo esperamos.
[Sergio] Van a auditarnos.
Las declaraciones falsas.
Saben lo de los paraísos fiscales.
Esto es muy grave.
Álex Guzmán hizo pública
toda la información secreta.
- Resuélvelo.
- [Sergio] Sí.
¿Y cómo, eh?
En el casino no hay nadie
que pueda resolver este pedo.
Elroy está muerto.
Sí.
Los del hospital
me lo dijeron hace un par de horas.
¿No lo sabías?
Hola.
Supe que ya mañana te vas a ir a la casa.
Que no fue nada grave y me da mucho gusto.
Por lo pronto,
duerme, descansa y recupérate.
Todavía no sé bien
qué fue lo que pasó, pero…
me imagino que fue culpa de Álex, ¿verdad?
¿Tú estabas ahí con él?
¿Le quiso hacer daño a mi papá? ¿Qué…?
¿Crees que todo eso
es parte de su venganza?
Elisa…
Puta, por favor, dime que Álex está bien.
Dime que mi papá no lo mató.
No sé cómo le vamos a hacer,
pero tenemos que parar esto.
Antes de que la familia se vaya a la verga
o terminemos en el panteón.
Yo no pienso poner un pie en el casino.
No me voy a arriesgar.
Mi hija está ingresada.
Debes ir a dar la cara.
Álex y Elisa son cómplices.
¿No lo entiendes, carajo?
Los de Seguridad
me mandaron las cámaras de tu oficina.
Sí, ya lo sé.
Tu hijita ha estado colaborando
todo el tiempo con ese cabrón.
Eso explica muchas cosas, ¿no?
[vibra celular]
Y recuerda que Álex Guzmán
me estuvo hablando de Flor Sánchez.
En este momento,
lo más probable es que esos dos
ya sepan lo que pasa en el sótano.
Lo de esa mujer fue hace mucho tiempo.
Eso ya ha prescrito.
Ha habido otras.
¿Qué? ¿Qué dices?
No fue mi intención.
A veces, pierdo el control
y se me van las manos, como a ti.
- Fue un error.
- ¿Has matado a otras mujeres?
Ese no es el punto.
El hecho es que estamos jodidos
si no actuamos pronto.
- Don César no contesta.
- Bien.
Procedamos. Entren a las oficinas.
Busquen papeles, computadoras, todo.
Luis, busca en esa computadora.
Álex Guzmán
puede haber dado aviso a la policía.
No me voy a poner en peligro
por una pinche calentura de tu hijita.
- [César] ¡Eres un hijo de puta asesino!
- [vibra celular]
[Sergio] Ey, ey.
Ey, yo no soy tu enemigo.
Yo no soy Álex ni Elisa.
[César] ¡Hijo de puta asesino!
- [hombre] Ey, ¿qué pasa ahí arriba?
- Ten miedo, cabrón.
Pobre del que le haga daño a mi familia.
En lugar de perder el tiempo conmigo,
¿por qué no hablas con tu hijita
y le preguntas dónde se metió su amante?
Él desapareció después de la explosión.
No encontraron su cuerpo.
Así es que tu peor enemigo,
además de ti mismo,
puede estar en cualquier parte.
Y no soy yo el que lo metió en la cárcel.
Fuiste tú.
[vibra celular]
[Sofía] Félix, necesito que saques a Bruno
lo antes posible de México.
Tengo las manos atadas.
Han pasado cosas con Rodolfo.
Por favor, cuando escuches
este mensaje, llámame, ¿sí?
Las cosas no están bien,
y Bruno te necesita.
[Rodolfo] Mamá, ¿cómo está Elisa?
[golpes en la puerta]
- [hombre] ¿Sofía Villaseñor?
- ¿Quién la busca?
Licenciado Toledo, mucho gusto.
Represento legalmente a su esposo.
Tenemos que hablar de su divorcio.
[Rodolfo] ¿Por qué carajo me mentiste?
¿Por qué me insinuaste que el hijo de Sara
era de Nicandro, cuando no es cierto?
- No me gusta tu tono.
- No era de Nicandro.
Y no era mío. ¿Por qué?
Porque no estábamos en México.
Fuimos a un torneo de natación.
¿A quién estás…?
- Fue hace mucho. No quiero hablar de eso.
- ¿Quién era el papá?
Ya te dije que no me interesa.
¿A quién estás protegiendo?
- Entonces, le pregunto a Elroy.
- Elroy está muerto.
¿Sabes por qué? Por tu culpa.
Fue tu guarura quien le disparó.
Si hubieras ayudado
a tu padre en el casino,
Elroy seguiría vivo.
¿Todavía estás apoyando a mi papá?
¿De verdad?
Quiérete tantito, carajo.
Se estaba cogiendo a mi mujer,
¿y te vale madres?
Te vale madres, ¿verdad?
Pues lo primero será pedir autorización
para hacerle una evaluación psiquiátrica
al padre de Sara.
¿Y lo voy a tener que volver a ver?
No, si usted no lo desea.
Yo puedo encargarme de todo eso
desde aquí, desde mi oficina.
Lo que sí necesito es que me ayude
con la información que tenga sobre él
y el lugar donde está internado.
¿Se puede ocupar de eso?
- Voy a salir.
- Sí.
- Tengo que salir.
- Oye, pero vine a estar contigo.
- Sara.
- ¡Sh!
No quiero que Álex te escuche
o que mi mamá me vea.
¿Y a dónde va?
Eso es lo que quiero descubrir.
Lleva un par de días muy rara,
como loquita.
Seguro planea algo para joderme la vida.
¿Todavía sigues pensando
que todo el mundo quiere chingarte?
La escuché hablar con alguien,
que había encontrado un psiquiatra.
Y la neta, no creo que eso sea para Álex.
Sara, tu mamá te adora.
Si no te das cuenta tú de eso,
entonces tú eres la loquita.
¿"Lo" qué?
Te lo dije, me van a internar.
- Entremos a ver, Sara.
- [Sara] Tú también lo quieres.
- No estoy loca, Marifer.
- No.
Tú la estás ayudando. Hija de la chingada.
- [Sara] No eres mi amiga.
Sara…
El nombre del paciente es Abel.
Abel Martínez.
[mujer] La sala de espera
es al fondo a la derecha.
[Lucía] Gracias.
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten miedo, ♪
♪ que el diablo escupe. ♪
Subtítulos: Ivana Chimento Martino